
Le personnage joueur
====================

Description et Création
-----------------------

La première chose que doit faire un joueur avant de commencer une partie de jeu
de rôle, c’est de choisir le personnage qu’il va incarner. S’il est débutant,
indécis ou pressé, nous lui conseillons de choisir un personnage prétiré,
c’est-à-dire un personnage tout fait. Il y en a six de prévus, que vous
trouverez en page 71, dont vous pouvez vous inspirer et qu’il est possible de
photocopier ou même de découper.

Un paradoxe de la création de personnage dans le jeu de rôle est qu’il faut
souvent un peu savoir comment «fonctionnent » les règles pour savoir si son
personnage correspond bien à ce que l’on veut, mais que l’on ne peut bien
saisir le mécanisme des règles qu’après avoir créé un personnage. C’est un peu
le problème de l’œuf et de la poule. Mais ne paniquez pas, tout cela n’est pas
si compliqué.

Le plus simple, c’est de lire la description des caractéristiques d’un
personnage avec une feuille vierge (page 9) devant soi, ou avec un des prétirés
(page 71).  Vous pourrez créer un personnage au fur et à mesure, puis passer
aux mécanismes du jeu (page 10 et suivantes) pour savoir comment va «
fonctionner » votre personnage.

Les Caractéristiques
--------------------

Elles sont divisées en plusieurs catégories. Voici, pour chacune, comment
remplir la feuille de personnage, lorsque vous en créez un.

.. raw:: pdf

    PageBreak twoColumn

Composantes
^^^^^^^^^^^

Ce sont les matériaux qui composent les individus, la base même de ce qu’ils
sont. Un personnage est composé (symboliquement) du Corps, des Instincts, du
Cœur et de l’Esprit.

.. image:: images/corps.png
    :height: 6.6ex
    :align: left

**Le Corps** sert à résoudre toutes les situations physiques (courir, regarder,
lutter, danser, écouter, etc.). Il recouvre diverses capacités physiques comme
la force, l’agilité, l’endurance.

.. image:: images/instinct.png
    :height: 6.6ex
    :align: left

**Les Instincts** regroupent toutes les forces et les faiblesses cachées et
inconscientes de l’individu.  C’est par eux que s’expriment le sixième sens,
l’intuition, le côté animal du personnage ; mais aussi le fait de se laisser
dominer par ses pulsions. Une personne instinctive pourra sentir des présences,
se rattraper de justesse lors d’une chute, etc.

.. image:: images/coeur.png
    :height: 6.6ex
    :align: left

**Le Cœur** est le domaine des sentiments (aimer, se faire aimer, « comprendre
», ressentir, influencer, convaincre par les sentiments, etc.). Quelqu’un qui a
une forte valeur en Cœur peut non seulement mieux convaincre, mais aussi mieux
résister aux influences extérieures, alors qu’un personnage avec une faible
valeur sera plus velléitaire (incapable de s’en tenir à une décision prise).

.. image:: images/esprit.png
    :height: 6.6ex
    :align: left

**L’Esprit** gouverne la réflexion (calculer, analyser, raisonner, prévoir,
persuader par la raison, etc.) mais aussi l’invention, l’imagination.

.. sidebar:: *Création du personnage*

   Les valeurs des Composantes varient de 3 (faible) à 6 (fort), 4 et 5 étant
   des valeurs moyennes. Répartissez un total de 18 points entre vos quatre
   Composantes.  Exemple : Corps |corps| 5, Instincts |instinct| 6, Cœur
   |coeur| 4, Esprit |esprit| 3 ; un tel personnage est très instinctif,
   privilégiant ce qui est physique, moyennement amical et pas du tout
   réfléchi. Une vraie tête brûlée.

